Соловей

Самая лучшая песня у царя всех певцов – соловья! Соловей прилетает к нам тогда, когда по  лесу уже давно распевают на все лады зяблики, дрозды и другие певчие птички. Выберут себе соловушка и его подружка тихое, укромное, тенистое местечко где-нибудь поближе к воде. Совьют себе гнёздышко под развесистым кустом, под которым скопилось много прошлогодней листвы. Они вьют его очень низко над землёй, а иногда и прямо на земле. Густая чаща кустов защищает его так хорошо, что редко-редко когда и удастся увидать соловьиное гнёздышко. В опавшей листве соловьи будут копаться, разыскивая себе корм – разных червей и личинок. В эту пору, по вечерам, когда смолкнут голоса других птиц, соловей взлетает на дерево, неподалёку от гнезда, на котором сидит его подружка, и начинает петь. И долго далеко-далеко несётся по лесу и над рекой его сильная, звонкая песня.
5
Кого называют царем всех певцов?
Соловья/Кукушку/Зяблика/Дрозда
Какое место выбирает он для гнезда?
Тихое и укромное/Вдали от воды/Где есть много солнца/Где нет опавшей листвы
Как высоко соловушка вьёт гнездо?
Почти на земле/Подальше от земли/Максимально высоко/Строит гнездо в земленых норах
Что защищает соловьиное гнёздышко?
Кустарная чаща/Шипастые кусты/Личинки и червячки/Подружка соловья
Что ищут соловьи в опавшей листве?
Личинок и червячков/Корешки и веточки/Ягоды и семена/Подружку
