Лебедь

Лебедь по красоте и силе назван царем всей водяной птицы. Белый, как снег, с гибкой и красивой шеей, он прекрасен, когда спокойно плывет между зеленых камышей. Про силу лебедя рассказывают чудеса. Он ударом крыла может убить собаку, если она бросится на его детей. Лебеди легко делаются ручными. Ручные лебеди летом плавают в пруду. Зимой их переводят в теплое место. Едят лебеди рыбу, хлеб, зерно. Много песен сложил русский народ о лебедях. Их называют ласковыми словами: лебедушка, лебедка.