Одуванчики

Молодой одуванчик похож на солнышко с золотыми лучами. А взрослый - на белый пушистый шарик. Таня дунула на шарик. Полетели пушинки. Потому и называется одуванчик. Танюша пришла домой с золотым веночком на голове. Вечером уснула девочка. И одуванчики закрыли свои цветочки до утра.
5
Из каких цветов сплела Танюша венок?
Из одуванчиков/Из солнечника/Из пушистых трав/Из солнечного корня
Почему венок назван золотым?
Он сделан из молодых одуванчиков/Он сделан из взрослых одуванчиков/Он сделан из золота/На него падают солнечные лучи
С чем сравнивается цветок молодого одуванчика?
С Солнцем с золотыми лучами/С белым шариком/С пушистым облаком/С Луной
Когда одуванчик закрывает свои цветки?
Вечером/Утром/Днем/После того как на них подуют
Почему эти цветы зовут одуванчиками?
Из-за легкости пушинок/Из-за того что на них нельзя дуть/Они должны одуваться ветром/Из-за их размера
