Одуванчики

Одуванчик похож на солнышко с золотыми лучами. А рядом белеет пушистый шарик. Таня дунула на шарик. Полетели пушинки. Потому и называется одуванчик. Танюша пришла домой с золотым веночком на голове. Вечером уснула девочка. И одуванчики закрыли свои цветочки до утра.
5
Из каких цветов сплела Танюша венок?
-/-/-/-
Почему венок назван золотым?
-/-/-/-
С чем сравнивается цветок одуванчика?
-/-/-/-
Когда одуванчик становится белым?
-/-/-/-
Почему эти цветы зовут одуванчиками?
-/-/-/-
