МАХАТМА ГАНДИ

Человек, обладавший несгибаемой волей борца и верный своему философскому кредо, возглавивший движение за освобождение родной страны и призывавший бороться с насилием путем ненасилия. Махатма Ганди, «отец Индии», кем же на самом деле был этот широко известный миру философ? Мохандас Карамчанд Ганди, больше известный как Махатма Ганди, родился в городе Порбандаре 2 октября 1869 года. Его семья, а значит, и сам Мохандас, принадлежали к касте банья, которую составляли торговцы и ремесленники. Его отец Каба Ганди, очень трудолюбивый и знающий человек, занимал престижную должность судьи. Каба был честным судьей и потому пользовался глубоким уважением в городе. Мать Ганди Путлибай, четвёртая жена Кабы была также очень религиозна, как и её муж. Будущий великий освободитель индийского народа называл свою мать «святой женщиной». Собственно благодаря своим родителям мальчик с раннего возраста глубоко воспринял основы индуистской веры. Проучившись три года в Англии, Ганди получил диплом юриста. Однако стать юристом ему было не суждено. Уже первое дело будущего философа закончилось полным провалом: Ганди был настолько взволнован, что, не сумел даже нормально допросить свидетеля. После чего прямо во время слушания предложил своему подзащитному найти себе более знающего адвоката. Вторая попытка сделать адвокатскую карьеру была связана с один из знакомых старшего брата Ганди, который, кстати, тоже был адвокатом. Бизнесмен, работавший в Южной Африке, предложил Мохандасу стать его юрисконсультом и заключил с ним годовой контракт. Будущий «отец» не смог отказаться от столь выгодного предложение, даже не смотря на то, что Южная Африка очень пугала его по вполне понятным причинам — в этой республике под управлением английских эмигрантов царил апартеид. Ганди не зря боялся переезда в Южную Африку. Философ прочувствовал всю жестокость апартеида буквально с первых секунд своего путешествия и был просто ошеломлен. Хотя он купил билет в вагон первого класса, ему предложили перейти в багажный вагон. Ганди отказался, и тогда его просто вышвырнули из поезда. В дилижансе ему приказали сидеть рядом с кучером, а потом и вовсе на подножке кареты. Когда же он воспротивился этому, то стал жертвой бесцеремонного насилия. Когда Ганди хотел получить номер в хорошей гостинице, то ему отказали просто потому, что он — индиец. Эти унижения изменили прежде мягкий характер Ганди, выработали чувство гордости и сильное желание дать отпор. Он начал защищать в суде интересы других индийцев и завоевал уважение местной индийской общины.
5
Как еще называют Махатма Ганди?
Отец Индии/Духовные наставник/Защитник слабых/Великий пророк
К какой касте принадлежал Ганди и вся его семья?
торговцы и ремесленники/воины/cудьи и юристы/рабы
Мать Ганди была какой по счету женой отца Ганди?
четвертой/третей/первой/второй
В каком году родился Махатма Ганди?
1869/1846/1836/1844
Сколько лет Ганди проучился в Англии?
три года/пять лет/четыре года/два года
