Лебедь

Лебедь по красоте и силе назван царем всей водяной птицы. Белый, как снег, с гибкой и красивой шеей, он прекрасен, когда спокойно плывет между зеленых камышей. Про силу лебедя рассказывают чудеса. Он ударом крыла может убить собаку, если она бросится на его детей. Лебеди легко делаются ручными. Ручные лебеди летом плавают в пруду. Зимой их переводят в теплое место. Едят лебеди рыбу, хлеб, зерно. Много песен сложил русский народ о лебедях. Их называют ласковыми словами: лебедушка, лебедка.
5
Почему лебедя называют царем водяной птицы?
Из-за его внешности и силы/Из-за характера/Из-за символичного гребешка/Из-за созвучного иностранного слова
Что можно сказать о силе лебедя?
Он может убить собаку/Он может повалить лисицу/Он может поднять теленка в воздух/Он может навредить человеку
Что не соответствует описанию ручных лебедей в тексте?
Живут семьями и заботятся о детях/Летом плавают в пруду/Зимой плавают в теплых заводях/Едят рыбу, хлеб и зерно
Выберите качество, не имеющегося у лебедя в тексте.
Маленькие острые зубки/Гибкая шея/Белый окрас/Сильные крылья
Что посвящал русский народ лебедям?
Песни/Стихи/Сказания/Былины
