Зверобой
Ю. Лаптев «Натуралист»
Нет. Растение это не стреляет и воздух ядовитыми испарениями не отравляет. Даже столь неприхотливый зверь, как кабан, его не ест. А если бы и съел, то ровным счётом с ним ничего бы не случилось. Не бьёт зверя зверобой. Русское название растения произошло от одного из казахских наименований зверобоя - «джерабай», что означает «целитель ран». И всё же зверобой иногда опасен. Правда, не для дикого зверя, а для домашних животных - овец, лошадей и рогатого скота. Впрочем, не для всех, а только для тех, у кого шкура белая или несёт белые отметины. И если эти животные в солнечный день съедят зверобой , куда входит особый пигмент, то под влиянием солнечных лучей кожа, покрытая белой шерстью, воспаляется, словно животное получило ожог. Если ожог сильный, животное даже может погибнуть.В Австралии, где зверобой обильно засоряет пастбища, он стал бичом овцеводов. И перед австралийскими учёными стоит прямо-таки национальная проблема, как избавить пастбища от зверобоя. У нас зверобой всегда высоко ценился как лекарственное растение. Сейчас в стране заготовляют его тоннами. И всё равно зверобоя не хватает. Ещё бы! Это одно из самых ценных лекарственных растений. Чего из него только не делают: и напитки, и настойки, и другие медицинские препараты.Сырьём для всего этого служат цветущие верхушки растения. Лекарством от 99 болезней называли его в Древней Руси. Зверобой и сейчас популярен в народе. Только собирать его всё труднее: беднеют наши лесные опушки - этих жёлтых и нежных цветов становится всё меньше и меньше. Поэтому учёные нашли способ выращивать зверобой на плантациях. Собирают зверобой в период массового цветения. При этом срезают лишь верхушки. Сушат их на чердаках под железной крышей или под навесами.
10
Название статьи:
Зверобой/Джерабай/Бьет ли зверя зверобой/Целитель
Фамилия автора статьи:
Лаптев/Костин/Опарин/Андреев
Название журнала:
Натуралист/Природа/Наука и жизнь/Здоровье
Что означает русское название «зверобой»?
Целитель ран/Белая шкура/Бич зверей/Желтый цветок
Для кого опасен зверобой?
Диких животных/Людей/Домашних животных/Детей
Где, в какой стране зверобой стал бичом овцеводства?
Австралия/Казахстан/Россия/Китай
Что служит сырьем для лекарств из зверобоя?
Верхушки растения/Корни растения/Стебли растения/Листья растения
Лекарством скольких болезней называли зверобой?
99/100/101/50
В какой период собирают зверобой?
Цветения/Летнего солнцестояния/Созревания плодов/День Ивана-Купала
Где сушат зверобой?
На чердаках/На улице/На специальных решетках в подвалах/В печке
